(Azure Spring)
(الربيع الأزرق)
(All characters, places, events, etc. depicted are fictional.)
(جميع الشخصيات والأماكن والأحداث وما إلى ذلك المذكورة هي شخصيات خيالية.)
(Children and animals were filmed under strict guidelines.)
(تم تصوير الأطفال والحيوانات وفقًا لإرشادات صارمة.)
Teach me...
علمني...
how to dive and harvest.
كيفية الغوص والحصاد.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Are you going to teach me or not?
هل ستعلمني أم لا؟
I don't think I can do that.
لا أعتقد أنني أستطيع فعل ذلك.
Hey!
يا!
I can do it, too!
أستطيع فعل ذلك أيضاً!
I said, I can do it!
قلتُ: أستطيع فعل ذلك!
How can he say something like that?
كيف يمكنه أن يقول شيئاً كهذا؟
What a punk.
يا له من شخصٍ وقح!
(Episode 2: Troublemaker Cat)
(الحلقة 2: قطة مشاغبة)
Gosh, that was the worst sleep ever.
يا إلهي، لقد كانت أسوأ ليلة نوم على الإطلاق.
Fine. You go and enjoy all your fancy diving...
حسناً. اذهب واستمتع بكل ما لديك من غوص فاخر...
all by yourself.
بمفردك تماماً.
What? He didn't go out to dive?
ماذا؟ ألم يذهب للغوص؟
Hey.
يا.
You punk... I mean, Mr. Haenam?
يا لك من وغد... أقصد، السيد هاينام؟
Are you around?
هل أنت موجود؟
Hey.
يا.
No?
لا؟
Darn it. Never mind.
يا إلهي. لا يهم.
(Parang-ri Haenyeo Cho Mi Hyeon)
(ابن عم هاينيو تشو مي هيون)
Please be here.
أرجو أن تكون هنا.
I knew it. My mom is the only one...
كنت أعرف ذلك. أمي هي الوحيدة...
who's willing to back me up.
من هو المستعد لدعمي؟
You got this, An Na!
أنتِ قادرة على ذلك يا آن نا!
- You can do it! - Let's go!
- يمكنك فعلها! - هيا بنا!
Let's do this!
هيا بنا نفعلها!
Let's go!
دعنا نذهب!
(Go, Parang-ri Mermaid Seo An Na)
(اذهبي، حورية البحر بارانج ري سيو آن نا)
- You can do this! - Good luck!
- يمكنك فعلها! - بالتوفيق!
- You're the best! - Let's go!
- أنت الأفضل! - هيا بنا!
- Go! - You got this!
انطلق! أنت قادر على ذلك!
(Parang-ri Haenyeo Cho Mi Hyeon)
(ابن عم هاينيو تشو مي هيون)
Why can't I put this on?
لماذا لا أستطيع ارتداء هذا؟
Darn it.
يا إلهي.
Come on.
تعال.
- You can do this! - You'll win!
- يمكنك فعلها! - ستفوز!
Let's go!
دعنا نذهب!
- You can do this! - Let's go!
- يمكنك فعلها! - هيا بنا!
- Good luck! - Go!
حظاً موفقاً! انطلق!
Go get them!
انطلق واحصل عليهم!
You got this!
أنت قادر على فعلها!
You got this, An Na!
أنتِ قادرة على ذلك يا آن نا!
- Seo An Na! - You can do it, An Na! Good luck!
- سيو آن نا! - يمكنكِ فعلها يا آن نا! بالتوفيق!
(103rd National Swim Meet, 400m)
(بطولة السباحة الوطنية رقم 103، 400 متر)
(7. Seo An Na, Daehan Sports High School)
(7. سيو آن نا، مدرسة ديهان الرياضية الثانوية)
Ready, go!
جاهزون، انطلقوا!
To be honest,
صراحة،
it doesn't have to be harvesting seafood.
ليس بالضرورة أن يكون ذلك متعلقاً بصيد المأكولات البحرية.
(Go, Parang-ri Mermaid Seo An Na)
(اذهبي، حورية البحر بارانج ري سيو آن نا)
It was to prove that the time...
كان الهدف هو إثبات أن الوقت...
that stopped for me that day...
هذا الأمر توقف بالنسبة لي في ذلك اليوم...
could start moving again.
قد يبدأ بالتحرك مجدداً.
That was all I ever wanted.
هذا كل ما أردته على الإطلاق.
Darn it.
يا إلهي.
An Na... An Na!
أوه نا... أوه نا!
Where am I?
أين أنا؟
The punk from earlier?
هل تقصد ذلك الشاب المتمرد الذي ظهر سابقاً؟
I'm not asleep.
أنا لست نائماً.
What happened?
ماذا حدث؟
You're up, so let's go.
حان دورك، هيا بنا.
Wait, am I allowed to leave just like this?
لحظة، هل يُسمح لي بالمغادرة هكذا؟
Of course. You've been asleep for 12 hours.
بالتأكيد. لقد كنت نائماً لمدة 12 ساعة.
I see. Thank you.
فهمت. شكراً لك.
Hey, did you bring me here?
هل أحضرتني إلى هنا؟
How did you find me?
كيف عثرت علي؟
Did you pull me out of the water?
هل أخرجتني من الماء؟
Wait, did you pull me out and do mouth-to-mouth...
لحظة، هل سحبتني للخارج وقمت بإجراء التنفس الاصطناعي؟
resuscitation...
الإنعاش...
Was I supposed to just leave you there then?
هل كان من المفترض أن أتركك هناك إذن؟
Well, that wasn't what I meant.
حسنًا، لم يكن هذا ما قصدته.
Hey... Hey!
يا... يا!
I should've just left you there.
كان عليّ أن أتركك هناك.
You've lost your mind, An Na.
لقد فقدتِ عقلكِ يا آن نا.
You already have a boyfriend...
لديكِ بالفعل حبيب...
yet you let another guy kiss you.
لكنك سمحتِ لرجل آخر بتقبيلك.
No.
لا.
I didn't let him do it.
لم أسمح له بفعل ذلك.
That heinous man was the one who did it.
ذلك الرجل الشنيع هو من فعل ذلك.
Yes.
نعم.
Hey.
يا.
I gave this a thought, and...
لقد فكرت في هذا الأمر، و...
- Do you eat abalone? - I do. Wait.
- هل تأكل أذن البحر؟ - نعم. انتظر.
What about abalone? That's random.
ماذا عن أذن البحر؟ هذا أمرٌ غريب.
- How about hijiki? - I do.
- ماذا عن الهيجيكي؟ - نعم.
I'm trying to talk. Why are you...
أحاول التحدث. لماذا أنت...
Why are you so full of yourself?
لماذا أنت مغرورٌ إلى هذا الحد؟
I thought the kitchen was a common area.
كنت أظن أن المطبخ منطقة مشتركة.
No, not that.
لا، ليس هذا.
You mean the mouth-to-mouth resuscitation?
هل تقصد الإنعاش الفموي؟
Yes, that.
نعم، هذا صحيح.
I mean, sure.
أعني، بالتأكيد.
Thank you for saving me,
شكراً لإنقاذي،
but I have...
لكن لدي...
a boyfriend.
صديق.
So what?
وماذا في ذلك؟
I'm already taken, so you can't just come up to me...
أنا مرتبطة بالفعل، لذا لا يمكنك ببساطة أن تأتي إليّ...
and do that, putting me in a tough spot.
ويفعل ذلك، مما يضعني في موقف صعب.
You should've found another way.
كان عليك أن تجد طريقة أخرى.
- I am looking for another way. - What?
- أبحث عن طريقة أخرى. - ماذا؟
Abalones are good for freedivers, helping the lungs and bronchial tubes.
تعتبر أذن البحر مفيدة للغواصين الأحرار، فهي تساعد الرئتين والشعب الهوائية.
Hijiki replenishes your minerals and calms your stomach.
يعمل الهيجيكي على تجديد المعادن في جسمك وتهدئة معدتك.
By any chance,
على سبيل الصدفة،
are you looking after me?
هل تعتني بي؟
Otherwise, you'll either steal my food or cause me trouble...
وإلا، فسوف تسرق طعامي أو تسبب لي المشاكل...
by diving into the sea.
بالغوص في البحر.
Is that the only way you can speak?
هل هذه هي الطريقة الوحيدة التي يمكنك التحدث بها؟
Come to think of it,
بالتفكير في الأمر،
my mom always had hijiki and abalones on days...
كانت أمي دائماً تحضر الهيجيكي والأذن البحرية في الأيام...
when the sea was especially rough.
عندما كان البحر هائجاً بشكل خاص.
Mom, I'm hungry.
أمي، أنا جائع.
What's for dinner?
ماذا سنتناول على العشاء؟
I need to eat hijiki and abalones after a rough day out in the sea.
أحتاج لتناول الهيجيكي والأذن البحرية بعد يوم شاق في البحر.
I caught lots of abalones.
لقد اصطدت الكثير من أذن البحر.
Goodness, today was an extra tough day.
يا إلهي، لقد كان اليوم صعباً للغاية.
Gosh, that sounds delicious.
يا إلهي، يبدو ذلك شهياً.
I almost died back there.
كدتُ أموت هناك.
Goodness.
يا إلهي.
All right. Here.
حسناً. هنا.
Freedivers have to sit in the cold sea all day,
يضطر الغواصون الأحرار إلى الجلوس في البحر البارد طوال اليوم،
swallowing salty water endlessly,
ابتلاع الماء المالح بلا توقف،
- and hold their breath countless times. - Looks good, doesn't it?
- ويحبسون أنفاسهم مرات لا تحصى. - يبدو جيداً، أليس كذلك؟
So hijiki and abalone porridge was the best remedy.
لذا كان حساء الهيجيكي وعصيدة أذن البحر هو العلاج الأمثل.
This is the best remedy when you fall in and swallow lots of water.
هذا هو أفضل علاج عندما تسقط في الماء وتبتلع كمية كبيرة منه.
I told you not to call it falling!
قلت لك ألا تسميها سقوطاً!
Goodness. I'm glad to hear you shout.
يا إلهي! أنا سعيد لسماعك تصرخ.
Eat up.
تناول الطعام.
It's definitely a little darker than a gold medal.
إنها بالتأكيد أغمق قليلاً من الميدالية الذهبية.
- Mom. - What?
- أمي. - ماذا؟
I like things that are darker.
أحب الأشياء الداكنة.
Look how dark it is. I love it.
انظر إلى مدى سوادها. أنا أحبها.
All right. Fine. Eat up.
حسناً. تمام. كُلْ.
A bite of tender abalone...
لقمة من أذن البحر الطرية...
slows down my heavy breathing.
يبطئ ذلك من وتيرة تنفسي الثقيل.
And a crunchy piece of hijiki...
وقطعة مقرمشة من الهيجيكي...
calms down my upset stomach.
يهدئ معدتي المضطربة.
The most nutritious dish for Parang-ri Mermaids...
الطبق الأكثر مغذية لحوريات البحر بارانج ري.
melts me completely,
يذيبني تماماً،
back then...
في ذلك الوقت...
and even now.
وحتى الآن.
You do your dishes.
اغسل أطباقك.
Seriously...
بجد...
Why is he so nice to me?
لماذا هو لطيف معي إلى هذا الحد؟
Are you dating Coach Cha?
هل أنت على علاقة بالمدرب تشا؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I have no time to date anyone.
ليس لدي وقت لمواعدة أي شخص.
Watch out for guys who are nice to you.
احذري من الرجال الذين يعاملونك بلطف.
They're the sly ones, not anyone else.
هم الماكرون، وليس أي شخص آخر.
My mom told me to watch out for nice guys.
قالت لي أمي أن أحذر من الرجال الطيبين.
I'll be careful if I need to,
سأكون حذراً إذا لزم الأمر.
but I still need to thank him.
لكنني ما زلت بحاجة إلى شكره.
Excuse me.
اعذرني.
What?
ماذا؟
Where does he go every morning?
أين يذهب كل صباح؟
He's not here, either.
هو ليس هنا أيضاً.
Hello, everyone. Today, I'll sing...
مرحباً بالجميع. اليوم سأغني...
my favourite song, "Oh My," for you.
أغنيتي المفضلة، "يا إلهي"، من أجلك.
Two, three.
اثنان، ثلاثة.
Oh my, oh my, don't do this.
يا إلهي، يا إلهي، لا تفعل هذا.
Women's feelings are.
مشاعر النساء هي.
Why are you glancing around?
لماذا تنظر حولك؟
Looking for someone?
هل تبحث عن شخص ما؟
The punk...
البانك...
I mean, the freediver who lives at my place.
أقصد، الغواص الحر الذي يعيش عندي.
Oh, you mean Duk Hyun?
أوه، تقصد دوك هيون؟
Around this hour, he's probably at...
في مثل هذه الساعة، من المحتمل أنه في...
Wait, why are you looking for him?
لحظة، لماذا تبحث عنه؟
He made me some porridge,
أعدّ لي بعض العصيدة،
- but I never got to thank... - Porridge?
- لكنني لم أتمكن من شكر... - العصيدة؟
He made you porridge?
هل أعدّ لك عصيدة؟
Did he make it himself?
هل صنعه بنفسه؟
Darn it. Hey! Yoon Duk Hyun!
يا إلهي! مهلاً! يون دوك هيون!
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
- Hey! - Duk Hyun!
- هيه! - جميع الهيون!
Yoon Duk Hyun!
يون دوك هيون!
Where are you going, Su Jeong?
إلى أين أنتِ ذاهبة يا سو جونغ؟
Hey, Su Jeong!
مرحباً، سو جونغ!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I didn't know he could smile like that.
لم أكن أعلم أنه يستطيع أن يبتسم هكذا.
Duk Hyun.
دوك هيون.
Did you make porridge for An Na?
هل أعددتِ العصيدة لآن نا؟
I did. What about it?
نعم، فعلت. وماذا في ذلك؟
How could this happen?
كيف يمكن أن يحدث هذا؟
Duk Hyun.
دوك هيون.
I know we're living in a coastal village,
أعلم أننا نعيش في قرية ساحلية،
but you can't play with my feelings!
لكن لا يمكنك التلاعب بمشاعري!
Why, Duk Hyun!
لماذا يا دوك هيون!
Su Jeong had a misunderstanding.
كان لدى سو جيونغ سوء فهم.
I don't care.
لا أهتم.
My goodness.
يا إلهي.
You're such a punk.
أنت شخصٌ وقحٌ للغاية.
I wasn't talking to you.
لم أكن أتحدث إليك.
These days, cats that act like a little menace...
في هذه الأيام، القطط التي تتصرف وكأنها مصدر إزعاج صغير...
are called this,
يُطلق عليها هذا الاسم،
"troublemaker cats."
"قطط مشاغبة".
You came this far to tell me that?
هل قطعت كل هذه المسافة لتخبرني بذلك؟
Thank you.
شكرًا لك.
I forgot...
لقد نسيت...
to tell you this yesterday.
أخبرتكم بهذا بالأمس.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
I wanted to prevent any future trouble.
أردتُ منع أي مشاكل مستقبلية.
I also decided to thank you...
قررت أيضاً أن أشكرك...
because otherwise, it'll only make me look bad.
وإلا، فإن ذلك سيجعلني أبدو سيئاً.
Actually, when you said...
في الحقيقة، عندما قلت...
you saw many who moved here...
لقد رأيت الكثيرين ممن انتقلوا إلى هنا...
only to resent their failures without committing to anything,
لا يفعلون سوى الاستياء من إخفاقاتهم دون الالتزام بأي شيء.
it felt like you were calling me out.
شعرتُ وكأنك تُوجه لي انتقادات لاذعة.
It sounded just like me.
بدا الأمر تماماً مثلي.
I'm like that.
أنا هكذا.
Swimming is all I've done in my life.
السباحة هي كل ما فعلته في حياتي.
But I've become so broken...
لكنني أصبحت محطماً للغاية...
that I can't even fight the current.
حتى أنني لا أستطيع مقاومة التيار.
My life's pretty much ruined.
لقد دُمرت حياتي تماماً.
That was why I insisted...
لهذا السبب أصرت...
that I could be a freediver.
أنني أستطيع أن أصبح غواصًا حرًا.
Your life isn't ruined just because you can't swim.
حياتك لن تتدمر لمجرد أنك لا تستطيع السباحة.
There are tons of people in the world who can't swim.
يوجد الكثير من الناس في العالم لا يستطيعون السباحة.
I was an athlete, and...
كنت رياضياً، و...
But now,
لكن الآن،
you're just my landlord.
أنت مجرد مالك العقار الذي أسكن فيه.
There's no problem even if you can't swim.
لا توجد مشكلة حتى لو كنت لا تجيد السباحة.
And just to let you know,
ولإعلامكم فقط،
when I said I couldn't teach you, I was talking about me.
عندما قلت إنني لا أستطيع تعليمك، كنت أتحدث عن نفسي.
I'm an awful teacher.
أنا معلمة سيئة للغاية.
Can you...
هل يمكنك...
just try and teach me...
حاول فقط أن تعلمني...
how to harvest seafood?
كيفية حصاد المأكولات البحرية؟
Both you and I...
كلانا، أنا وأنت...
might be more talented than we thought.
قد يكونون أكثر موهبة مما كنا نظن.
Start by holding your breath.
ابدأ بحبس أنفاسك.
Wait for me!
الانتظار لي!
That's so salty!
هذا مالح جداً!
It's because this is seawater.
ذلك لأن هذا ماء البحر.
I can hold my breath for up to three minutes in a pool.
أستطيع حبس أنفاسي لمدة تصل إلى ثلاث دقائق في المسبح.
Do you harvest seafood in a pool?
هل تقوم بصيد المأكولات البحرية في حوض سباحة؟
Again.
مرة أخرى.
Darn it.
يا إلهي.
Yoon Duk Hyun moved to Parang-ri three years ago...
انتقل يون دوك هيون إلى بارانغ ري قبل ثلاث سنوات...
and began diving.
وبدأ بالغوص.
He heads to the seashore alone whenever the tide is right,
يتوجه إلى شاطئ البحر بمفرده كلما كان المد مناسباً،
swims through the sea, dives underwater, and harvests seafood.
يسبح في البحر، ويغوص تحت الماء، ويجمع المأكولات البحرية.
Abalone, sea squirt,
أذن البحر، البخاخ البحري،
conch, and octopus.
المحار والأخطبوط.
I watch him harvest these things given by nature.
أراقبه وهو يحصد هذه الأشياء التي وهبتها الطبيعة.
His life seems peaceful...
تبدو حياته هادئة...
and tranquil.
وهادئة.
I also want what he has.
أريد أيضاً ما يملكه.
But to be honest, my worries tend to melt away...
لكن لأكون صريحاً، تميل مخاوفي إلى التلاشي...
whenever I eat something delicious.
كلما تناولت شيئًا لذيذًا.
Hey, there.
مرحبًا يا من هناك.
Stir-fry some sliced garlic in olive oil.
قلّب بعض شرائح الثوم في زيت الزيتون.
Then add some freshly caught seafood.
ثم أضف بعض المأكولات البحرية الطازجة.
It creates a fascinating flavour.
يُضفي ذلك نكهة رائعة.
Lastly, throw in some cooked ramyeon noodles.
وأخيراً، أضيفي بعض نودلز الراميون المطبوخة.
You won't find a better medicine.
لن تجد دواءً أفضل.
Come on.
تعال.
Dig in.
ابدأ بالأكل.
Is it good?
هل هو جيد؟
Duk Hyun said...
قال دوك هيون...
there's absolutely no problem...
لا توجد أي مشكلة على الإطلاق...
even if I can't swim.
حتى لو كنت لا أجيد السباحة.
Could that...
هل يمكن ذلك...
be really true?
هل هذا صحيح حقاً؟
And now, start skipping.
والآن، ابدأ بالقفز.
Left, left, left.
يسار، يسار، يسار.
We're going downhill now.
نحن نتجه نحو الأسوأ الآن.
Are you going to stop here?
هل ستتوقف هنا؟
Now, start skipping again.
والآن، ابدأ بالقفز مرة أخرى.
Left, left,
يسار، يسار،
left.
غادر.
- This isn't me trying to prove anything... - Left.
- هذا ليس محاولة مني لإثبات أي شيء... - اليسار.
Or throwing a tantrum.
أو نوبة غضب.
Wait up!
انتظر!
I'm just...
أنا فقط...
curious...
فضولي...
Could this freediver punk's words be true?
هل يمكن أن تكون كلمات هذا الغواص الحر المتمرد صحيحة؟
Can I also be like him?
هل يمكنني أن أصبح مثله أيضاً؟
What's the kind of peace...
ما نوع السلام هذا...
that he felt?
ذلك الشعور الذي انتابه؟
I won, didn't I?
لقد فزت، أليس كذلك؟
I saw you lifting your face in the middle.
رأيتك ترفع وجهك في المنتصف.
Again.
مرة أخرى.
Darn it.
يا إلهي.
(Parang-ri Haenyeo Cho Mi Hyeon)
(ابن عم هاينيو تشو مي هيون)
Lift your legs higher and stride wider!
ارفع ساقيك أعلى واخطُ خطوات أوسع!
You're a former athlete! Did you train like this as a swimmer?
أنت رياضي سابق! هل كنت تتدرب بهذه الطريقة عندما كنت سباحاً؟
Darn it.
يا إلهي.
Whatever. I'm done.
مهما يكن. لقد انتهيت.
I'm done!
أنا انتهيت!
Again!
مرة أخرى!
One more time.
مرة أخرى.
Do not give up. You can run back home.
لا تستسلم. يمكنك العودة إلى المنزل.
After I build up enough stamina to follow him into the sea...
بعد أن أكتسب ما يكفي من القدرة على التحمل لأتبعه إلى البحر...
and get used to the salty seawater,
وتعود على مياه البحر المالحة،
could I...
هل يمكنني...
truly change?
هل يحدث تغيير حقيقي؟
Will I ever be fine...
هل سأكون بخير يوماً ما؟
even if I can't swim?
حتى لو كنت لا أجيد السباحة؟
Today's training is over.
انتهى التدريب اليوم.
What are we eating today?
ماذا سنأكل اليوم؟
We aren't done yet.
لم ننتهِ بعد.
What? We aren't done?
ماذا؟ لم ننتهِ بعد؟
It's time to go into the water.
حان وقت النزول إلى الماء.
Will I...
هل سأفعل...
ever become...
هل ستصبح...
truly fine?
هل هو بخير حقاً؟
She must've had a shoulder surgery.
لا بد أنها خضعت لعملية جراحية في الكتف.
Does it look bad?
هل يبدو الأمر سيئاً؟
It must've been a while since she had surgery,
لا بد أنها خضعت لعملية جراحية منذ فترة طويلة.
but I don't think that's why she drowned.
لكنني لا أعتقد أن هذا هو سبب غرقها.
Anyway, she fell asleep due to exhaustion,
على أي حال، غفت بسبب الإرهاق.
so don't worry and leave her here.
لذا لا تقلق واتركها هنا.
All right. Thank you.
حسناً. شكراً لك.
Mom.
أم.
My shoulder is fully healed.
كتفي قد شُفي تماماً.
But...
لكن...
I don't think I can swim again.
لا أعتقد أنني أستطيع السباحة مرة أخرى.
I'm sorry, Mom.
أنا آسف يا أمي.